
群晖的NAS系统搭建好了后，自然就要想办法下载各种各样的软件和内容下来自己玩玩折腾啦。我个人主要的用途一般是下载高清电影/电视剧集，在container manager里尝试各种有趣的容器化软件，去github拉取感兴趣的项目玩玩。基于国内的网络环境，TMDB，docker hub，github都经常时不时抽风，所以怎样能正确地在NAS上设置科学上网的环境也成了一个需要解决的问题。

声明：本文仅涉及如何在NAS上设置VPN科学上网的环境，并不涉及VPN服务器的搭建或服务的购买。请选择合法的VPN服务来进行科学上网。以下是我收集到的关于VPN使用的一些法律规定，请遵守。

一、使用VPN是否违法
在我国的法律中，并没有明确规定个人使用VPN违法，同时很多企业也要求员工使用VPN加密上网。但是根据《计算机信息网络国际互联网安全保护管理办法》第十二条的规定，互联单位、接入单位、使用计算机信息网络国际互联网的法人或者其他组织，应当自网络正式联通之日起三十日内，到所在地的省、自治区、直辖市人民政府公安机关指定的受理机关办理备案手续，并且将接入本网络的单位和用户情况备案，且及时报告接入单位和用户的变更情况。由此可知，在我国只是使用VPN并不违法，原则上也不予处罚，但是必须是使用相关单位构建并登记备案的VPN，私自搭建VPN甚至制售VPN有可能涉嫌为非法犯罪。
二、使用VPN在什么情况下明确违法
使用VPN在国际互联网制作、复制、查阅和传播下列信息的，属于是违法行为：
1、煽动抗拒、破坏宪法和法律、行政法规实施，或者其他违反宪法和法律、行政法规的。
2、煽动颠覆国家政权、分裂国家、破坏祖国统一和损害国家机关信誉的。
3、煽动民族仇恨、民族歧视、破坏民族团结，或者捏造、歪曲事实，散布谣言，扰乱社会秩序的；
4、宣扬封建迷信、淫秽、色情、赌博、暴力、凶杀、恐怖，教唆犯罪的；
5、公然侮辱他人或者捏造事实诽谤他人的。
可以由公安机关警告，如果有违法所得，则没收违法所得，对个人可以并处五千元以下的罚款，对单位可以并处一万五千元以下的罚款，情节严重的，并可以给予六个月以内停止网络、联机、停机整顿的处罚，必要时还可以吊销经营许可证或者取消联网资格。

Clash简介
Clash 是一款流行的网络代理客户端软件，广泛用于跨平台环境，包括 Windows、macOS、Linux、Android 和 iOS。它支持多种代理协议，如 Socks5、Shadowsocks、Vmess、Trojan 等，使用户能够绕过网络限制，访问全球互联网资源。Clash 的特点在于其灵活的配置能力和高级路由功能，允许用户根据域名、IP、地理位置等多种条件来指定流量的走向，实现精细化的流量控制和管理。

核心功能
多协议支持：兼容多种代理协议，满足不同场景下的网络访问需求。
智能路由：可根据预设规则自动选择最佳代理，优化访问速度和稳定性。
规则分流：支持基于域名、IP 等条件的分流规则，方便用户根据需要自定义流量的走向。
跨平台使用：支持主流操作系统，用户可以在多种设备上使用 Clash。
用户界面：虽然 Clash 本身是一个命令行工具，但许多第三方开发了图形用户界面（GUI），使得普通用户也能轻松配置和使用。
准备Clash配置文件
请从VPN服务商那边获得配置文件，并保存为 config.yaml 。本文末尾也有一个可用的 config.yaml 文件供学习用途。

安装并运行Clash docker镜像
进入群晖 Container Manager 套件，搜索 clash，可以看到 dreamacro/clash ，双击下载下来。


找到刚才下载好的 Clash docker 镜像，点击“运行”。


Clash docker常规设置可以保持缺省，或者按照自己机器的配置情况调整。


在高级设置中，将 /docker/clash 目录映射到docker里的 /root/.config/clash 目录。注意将 config.yaml 文件拷贝到 /docker/clash 目录下。


网络则可以选择 “bridge” 模式。


点击“完成”开始运行容器。


可以看到 clash 容器已经在正常运行了。


安装Clash UI工具容器
完成上述的 Clash docker 安装步骤后，如果 config.yaml 文件配置没有问题的话，实际上科学上网的环境已经可以正常使用了。接下来我们再安装一个Clash UI的工具，方便今后的配置。

进入 container manager，搜索 yacd，下载 haishanh/yacd 并安装。


下载完成后，选择 haishanh/yacd 镜像，点击“运行”。


注意，在高级设置里，把容器的 80 端口映射到合适的本地端口。我这里设置为 9080 端口。然后点击“下一步”，完成容器设置并运行容器。


配置Clash
通过浏览器访问 http://nas_ip:9080 就可以配置Clash了。


在 Proxies 页面中，选择自己的 VPN 配置就可以了。


配置客户端
客户端主要是把网络代理配置为 http://nas_ip:7890。如下以PC端Firefox为例。其它设备如iPhone，群晖NAS等的设置方法可以自行百度。有不会设置的也可以给我留言。设置完了以后奈飞，谷歌都可以访问了。




如果您需要学习Clash，请从下面的地址下载 config.yaml （此服务器是我个人购买，所以请大家注意节约流量，不要访问违法的内容。另外这个config.yaml文件也会不定期更新，所以如果发现无法连接上VPN的时候，可以访问本文重新下载新的config.yaml。谢谢配合）。另外Clash也支持MacOS，Windows，Linux客户端，也可以从如下地址下载。

config.yaml：https://nas.yanghong.dev:8203/Tools/Clash_for_Windows-0.20.39/config.yaml
Clash客户端程序下载：https://nas.yanghong.dev:8203/Tools/Clash_for_Windows-0.20.39/
